%0 Journal Article
%A 王燕康，谈金祝
%O 南京工业大学机械与动力工程学院
%T 在模拟PEM燃料电池环境下质子交换膜化学损伤研究
%J 太阳能学报
%D 2021
%V 第42卷
%N 第9期
%P 434-438
%K 质子交换膜燃料电池；损伤；老化；质子交换膜
%X 对暴露在模拟质子交换膜（PEM）燃料电池环境下的质子交换膜（Nafion212膜）的化学损伤进行研究。采用质量损失法研究Nafion212膜在模拟PEM燃料电池环境下的质量损失情况。采用扫描电子显微镜（SEM）研究Nafion212膜表面的微观形貌变化。采用衰减全反射傅里叶变换红外光谱（ATR-FTIR）技术对老化试样表面的化学变化进行研究。实验结果表明,Nafion212膜在加速持久性实验（ADT）溶液中质量明显降低,在常规（RS）溶液中质量变化不明显。SEM实验结果表明,在ADT溶液中,随着老化时间的增加,试样表面出现孔洞并逐渐加深。ATR-FTIR实验结果表明,在模拟燃料电池环境下,试样表面的分子结构随老化时间的增加发生明显变化,试样表面的化学损伤加剧,材料损伤主要表现在侧链和主链的断裂。
%I 南京工业大学机械与动力工程学院
%@ 0254-0096
%R 10.19912/j.0254-0096.tynxb.2019-0910

